UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¿Qué quieres hacer hoy?
No sé.
Jugar a las casitas es un poco aburrido.
Sí.
A ver cuándo se van a casa
los invitados de mamá.
Ya deberían irse a casa.
Lo sé.
¿Qué es eso?
Vi a una muñeca por el camino.
Una muñeca muy grande.
Me pareció que traería problemas.
¡Mamá!
¡Señorita Ann!
- Entiendo lo que dices, pero...
- Es importante.
- Sí, pero...
- ¡Mamá!
¡Ann! ¿No te digo siempre
que llames primero?
Además, saluda como es debido.
Bienvenidos a nuestra casa.
- Perdóname, madre.
- Bueno.
Muy bien.
¿Qué ocurre?
¿Has encontrado otro bicho raro?
- No lo quiero ver, ¿vale?
- ¡No es un bicho!
¡He visto a una muñeca venir hacia aquí!
¿Una muñeca?
Señora.
Ha llegado.
¡Ah, esa Muñeca! Eso ha sido hoy, ¿no?
Por favor, hazla pasar.
- Sí, señora.
- ¡Un momento!
Lo siento mucho, pero tendremos
que hacerlo en otro momento.
Espere, ¿qué va a hacer con esta mansión?
No puede vivir aquí sola.
Por eso nos ofrecimos...
Por favor, volved en otro momento.
¡Espere!
Ann.
Pórtate bien, ¿vale?
Disculpa la espera.
Gracias por venir hasta aquí.
No hay problema.
¡Habla!
Viajaré a cualquier parte
para cumplir su encargo.
Muñeca de Recuerdos Automáticos...
¡Sabía que eras una muñeca!
¡Ann!
- Lo siento.
- No es necesario que se disculpe.
Violet Evergarden a su servicio.
Por favor, siéntate. ¿Quieres té?
Espero que esté a tu gusto.
- Por favor, sírvete.
- Gracias.
¡Está bebiendo!
- ¿Qué pasa con el té que bebes?
- Ann.
Al final lo expulsaré de mi cuerpo
y volverá a la tierra.
Ann, estás siendo una maleducada.
¿Empezamos?
Tengo entendido que me ha contratado
para siete días.
Sí, me gustaría empezar de inmediato.
Entendido.
¿Dónde vamos a trabajar?
¿Qué tal en el invernadero,
que hay más luz?
- ¿Qué vas a hacer?
- Me va a ayudar a escribir una carta.
¡Yo puedo escribirte una carta!
Aún no sabes deletrear
las palabras difíciles, Ann.
¡Puedo hacerlo yo!
Además, la señorita Violet
es una escritora de cartas muy famosa.
¿Para quién es la carta?
Bueno...
Para alguien que está muy lejos.
- ¿Lejos?
- Sí.
Es una carta importante.
Tú no puedes ir al invernadero, ¿vale?
¿Vamos, señorita Violet?
De acuerdo.
Esta es la máquina de escribir
que he comprado.
Me parece bien.
De acuerdo.
Sabía que traería problemas.
Es una muñeca de verdad.
¡Señora!
¿Estás bien, mamá?
Estoy bien.
Pronto me pondré bien.
¿De verdad?
De verdad.
¡Ya sé! ¡Te cantaré una nana!
Gracias.
Pero los adultos no necesitamos nanas.
Entonces ¿puedo dormir aquí contigo?
Bueno...
Creía que ya no echabas la siesta.
Hoy quiero echarla.
Ann, hay algo más importante,
¿quieres entretener a nuestra invitada?
Detesto a los invitados.
Todos tratan de alejarte de mí.
Lo siento, Ann.
Pero, por favor, solo serán siete días.
Pórtate bien por mí, ¿vale?
Mi madre ha dicho
que va a descansar un rato.
Bien.
Está algo somnolienta.
Yo te entretendré mientras tanto.
Odio a los invitados,
pero tú eres una muñeca.
¿Qué vamos a hacer?
Podríamos hablar, o jugar, o algo así.
No soy experta en eso.
Sin embargo,
si solo es un rato...
- ¡Entonces vamos a jugar con mi muñeca!
- Bien.
Una muñeca jugando con una muñeca,
¡qué gracia!
¿Qué hago con esto?
¡Hablarle o cuidarla, está claro!
Primero, debes decirle hola.
¡Hola!
Hola.
Ah, hola.
¡Lo ha dicho la muñeca!
Ya.
Entiendo.
¡Claro! ¡Tú eres una muñeca,
así que nunca has jugado con una como tú!
No, yo...
¡Yo te enseñaré!
Vamos a jugar a casitas.
Tengo una mesa en el jardín.
Disculpe, su habitación está lista.
La acompaño.
Gracias.
Tendrás que disculparme.
Su habitación está en el segundo piso.
Me pregunto de qué estarán hablando.
¡Ellis!
- ¡Yo lo llevo!
- ¡Ni hablar!
Este es mi trabajo.
Por favor, no me lo quites.
¿Por qué la vida es tan injusta?
¿Sí?
Soy Ann.
Pasa, por favor.
¿Ocurre algo?
¿Qué haces?
Me estaba ajustando el brazo.
¿Ajustándotelo?
Sí, para que se mueva correctamente.
Entonces ¿mañana
vuelves a escribir cartas?
- Sí.
- ¿Y pasado mañana?
- Siete días entonces...
- ¿Al día siguiente y al siguiente?
- Sí.
¿A quién le escribes?
Eso no puedo decirlo.
¿Por qué no?
- Tengo que guardar la confidencialidad.
- Confi...
¡Deja de utilizar palabras difíciles!
Discúlpame.
No puede ser mi padre.
Porque mi padre ya no está.
¿Sabes lo de la gran guerra?
Murió como un héroe.
¿A quién escribes esa carta entonces?
Señorita Ann.
¿Has venido a verme por algo?
¿Qué quieres decir?
Ellis se ha ido a casa
y mamá ya se ha acostado.
Entonces, señorita Ann,
tú también deberías acostarte.
¿Por qué?
No es bueno para una señorita
acostarse tarde.
Eso decía la señorita Cattleya.
¿Quién es?
Otra Muñeca de mi empresa.
- ¿Otra?
- Sí.
También hay otras Muñecas,
la señorita Erica y la señorita Iris.
¡Caramba! ¿Hay tantas muñecas vivientes?
Sí.
- Señorita Ann.
- ¡Vale! ¡Me voy a la cama!
¡Será mejor que tú también te acuestes
o mamá se enfadará!
¡Si estás levantada hasta muy tarde,
vendrá un fantasma y te llevará!
Buenas noches, señorita Ann.
¡Buenas noches!
¡Qué muñeca tan rara!
"El ladrón se quedó sorprendido.
Gritó: '¡Ah!'
y huyó".
Lees muy bien.
¡Violet!
¿Qué pan es muy duro y no puede comerse?
Podrías echarlo a la sopa para ablandarlo.
¡Violet!
¡Hasta que venga mamá, vamos a jugar
a los acertijos, bailar juntas,
jugar a las casitas y atrapar bichos...!
Señorita Ann.
Por favor,
indícame el orden de prioridades.
Violet, léeme un libro.
¡Violet!
¿Qué le parece?
- Sí, está muy bien.
- Entonces continuaré con este estilo.
Gracias.
- ¡Ann!
- ¡No es lo que crees!
Quería que Violet
me pusiera un lazo en el pelo.
Más tarde, ¿de acuerdo?
Señora, ¿me permite un corto descanso?
¿Eh?
Creo que a la señorita Ann
le gustaría que fuera ahora.
Ya está, señorita Ann.
No quería que me pusieras tú el lazo.
- Ya.
- Quería que lo hiciera mi mamá.
- Y quería leer con ella,
jugar a los acertijos y a las casitas...
Aunque a mamá no le gustan los bichos.
¡Deja de robarme
mi tiempo con mamá, Violet!
Solo serán unos días más.
¡Entonces dile a mi mamá que puedo
estar ahí mientras escribes la carta!
¡Yo solo quiero estar a su lado!
Solo quiero estar cerca
y apretarle la mano. ¡Por favor!
Lo siento mucho, no puedo hacer eso.
¿Por qué no?
Lo siento, señorita Ann.
Debo volver.
- ¿Crees que podremos terminar hoy?
- Sí, si continuamos a este ritmo.
Señora, cuando quiera.
¿Señora?
Estoy bien.
¡Señora!
- Estoy bien.
- Pero...
Por favor, continúa.
- ¡Para! ¡Ya basta! ¡Mamá!
- ¡Señorita Ann!
- ¡Ya basta!
- Ann.
Estoy bien.
Ve a jugar a la otra habitación.
¿Por qué escribes esta carta?
¿Para quién es?
¡Papá ya no está con nosotras!
- Es una carta importante.
- Es para alguien que no conozco, ¿verdad?
¡Alguien que ni siquiera
vendrá a visitarte!
¡Nadie se preocupa de ti!
¿Es la carta más importante que yo?
No hay nada más importante que tú.
Eres una mentirosa.
No miento.
¡Pero no mejoras!
¡Dijiste que te ibas a poner bien!
Así es.
¡Ya lo sé!
Yo...
¡Yo me quedaré sola cuando no estés!
¿Cuánto tiempo voy a poder estar contigo?
¡Si me voy a quedar sola de todos modos,
deja de escribir cartas
y pasa tu tiempo conmigo ahora!
¡Por favor, mamá!
¡Por favor!
- ¡Mamá!
- Señorita Ann.
¡Mamá!
¡Señorita Ann!
Señorita Ann.
Te aseguro que el tiempo que paso
con tu madre es por una buena causa.
Por favor, no te enfades con ella.
Pero...
Es natural que esto te resulte doloroso.
Tuviste que aceptar la enfermedad
de tu madre a una edad temprana.
Eres fuerte.
¡No lo soy!
No soy...
Yo...
¡He hecho llorar a mi mamá!
No.
Eres muy buena persona.
- No lo soy.
- Lo eres.
¡No lo soy!
- ¡Mi mamá enfermó porque soy mala!
- Su enfermedad no tiene nada que ver.
¡Sí que tiene!
No se puede hacer nada.
Te equivocas.
Al igual que mis brazos
no pueden ser blandos y cálidos
como los tuyos.
No se puede hacer nada.
Mamá...
¿Por qué está escribiendo una carta?
La gente tiene sentimientos
que quiere expresar a los demás.
¿A quién le importa?
No son necesarias.
Todas las cartas merecen ser enviadas,
señorita Ann.
Entonces llegó el día
en que la muñeca que me abrazó
terminó de escribir las cartas
y tuvo que despedirse.
¡Violet!
- Señorita Ann.
- ¿Eh?
Estás caliente.
Espera, ¿estás...?
Entonces, ¿qué pasó con el té que bebiste?
Como te dije,
lo expulsé de mi cuerpo
y volvió a la tierra.
No era una muñeca después de todo.
Ni tampoco traía problemas.
Era muy buena.
Ojalá hubiera podido leer las cartas
que escribió.
Me pregunto a quién iban dirigidas.
Ann.
Vamos a tomar un té.
Vamos a jugar con mi muñeca, mamá.
- Vale.
- Leeremos y jugaremos a las casitas...
Ann.
Mi Ann.
Feliz octavo cumpleaños.
Podrían ocurrir muchas cosas tristes
y puede que ahora te sientas desbordada.
Pero no pierdas la esperanza.
Puede que te sientas triste
y tengas ganas de llorar,
pero no olvides...
...que tu madre te quiere mucho.
Ann, feliz décimo cumpleaños.
Seguro que has crecido mucho.
Pero seguro
que te sigue gustando leer y bailar.
¿Ya eres experta en acertijos y bichos?
Feliz decimoctavo cumpleaños.
Ya eres una mujer.
¿Estás enamorada?
No puedo aconsejarte sobre el amor,
pero seguro que el elegido
es una persona maravillosa.
Feliz cumpleaños, Ann.
Ya tienes 20 años. Es fantástico.
Pero recuerda que incluso a los adultos
les está permitido quejarse a veces.
Cuando te sientas triste,
recuerda que estoy contigo.
Ann.
Yo siempre te cuidaré.
Buen trabajo, Violet.
¡Cuántas has escrito!
Estas cartas se enviarán a Ann Magnolia
durante los próximos 50 años.
¿Has escrito 50 cartas?
Llevabas tiempo sin hacer
un viaje tan largo.
¿Te encontraste bien?
- No fue un problema.
- Pero esto es genial.
Las esperará con ilusión cada año.
Sí, pero...
...cuando lleguen...
...su madre...
Es tan pequeña aún.
Se siente tan sola.
Y la madre de Ann tiene que abandonar
a su preciosa hija.
Se quedará totalmente sola...
...en esa mansión.
Yo...
Tuve que aguantarme las lágrimas
mientras estuve en la mansión.
Sí.
Pero, Violet...
...le llegarán.
Las cartas que escribiste.
No importa lo lejos que esté.
SIEMPRE TE ESTARÁ CUIDANDO
UN SER QUERIDO
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia